（のび太）８月７日。
晴れた空。
セミも　この日を祝って歌ってる。
はあ～　なんて素晴らしい日
だろう。
（ドラえもん）朝から
何を騒いでるの？
「何を」って　今日は…。
キミの誕生日だろ。
そう。　バースデーケーキに
プレゼント！
まあ　嬉しいのはわかるけど
早くしないと遅刻するぞ。
え？
登校日！
あー！
（先生）みんな　遊んでるか～？
（一同）はーい。
今日の登校日で
みんなの元気な顔が見られて→
先生は　安心したぞ。
夏休みの宿題ためるんじゃないぞ。
（一同）はーい。
（生徒たちの話し声）
（しずか）出木杉さん。
（出木杉）昨日　試してみたよ。
やっぱり　練習しておこうと
思って。
うまく出来た？
うん。
《何　話してるんだろう？》
しずかちゃん。
（２人）あ…。
あのね　今日ね…。
ごめん　のび太くん。
え？
これから　しずかくんと
話があるんだ。
ボクたち　先に行くよ。
あ…。
（しずか）行きましょう。
（出木杉）急ごうか。
ボクたちって…。
それで　２度目もダメで。
それから　どうしたの？
（出木杉）３度目はぺちゃんこで…。
２人でいちゃいちゃと…。
不愉快だ…。
《一体　なんの話してるんだろう》
やっと　美味しく作れる自信が
出来たよ。
（しずか）出木杉さんって
なんでも出来るのね～。
はあ…。
（出木杉）じゃあ　後で行くからね。
（しずか）待ってるわ～。
あ…。
しずかちゃーん。
何？
ねえ　今日８月７日が
なんの日か覚えてる？
８月７日…？
うん　うん。
海の日は終わったばかりだし
敬老の日は９月だったわよね。
さあ　なんの日かしら？
え…。
（しずか）急いでるから　また今度。
し…　しずかちゃんが忘れてる。
ボクの誕生日を…。
ねえ　大事な話なんだ。
急いでるの。
ねえ　後で遊びに行っていい？
悪いけど　今日は　来ないで。
えー！
あ…。
あ…　あぁ…。　信じられない。
あれが　将来　ボクの
お嫁さんになる人の態度か…。
うーん…　おかしいなー。
フン　ン　ン…。
ドラえもん…。
ここでもないか…。
う…　しずかちゃんがひどいんだ。
出木杉と２人で
ボクを仲間はずれにしてさ…。
うーん　いない。
ねえ　ドラえもん　聞いてる？
うん　ヌ　ヌ　ヌ…。
ドラえもん？
うわっ…　ふわっ…。
ドラえもん！
おい　ドラえもんってば！
ギャー…。
ちょっと　待ってよ。
今　重大事件の捜査中なんだ。
重大事件？
黒木さん家のサスケと
遊んでるのかと思ったが…。
サスケくん。　そんな子　いたっけ？
どの部屋にも　いない…。
うん？
という事は　この家じゃ
なかったんだ。　うん…。
あ…？　えー…。
あと　この辺で調べてない家は…
っと…。
うん　鍋島さん家か…。
うーん　あそこじゃないな…。
あそこのおじいさん
猫嫌いだから。
一体　何捜してるの？
ミィちゃんが行方不明に
なったんだよ。
ニャー。
あー　ミィちゃん。
一応　この部屋から調べてみよう。
うん…　ここにはいない。
じゃあ　こっちの部屋は…。
じゃあ　こっちは…。
あ　いた！
な…　な…　なんてひどい事を…。
こうしちゃいられない。
どか…　じゃか…　ウー…。
あ…　ねえ。
待ーて　こらー…。
うん…　行っちゃった。
うん？
♬～
何　見てたんだろう？
あー　ミィちゃんが捕まってる！
あ　ドラえもんが飛び込んできた。
うわ　危ない！　うわ…　うわー…。
あー…。
うわ…わ　逃げろ！　うわ…わー。
わー　やったー！
いいぞ　そこだ！
逃げろ　ドラえもん。
やったぞ　ドラえもん！　うん？
これは　よその家　のぞき装置か。
あ　そうだ！　これを使えば
しずかちゃんの家で→
出木杉と２人で
何をするつもりなのか　探れるぞ。
これなら　使い方も
大体わかりそうだ。
スタートボタンは　こっちだ。
町内の地図。
これで　位置を合わせる。
これが　位置を決めるスイッチか。
しずかちゃんの家に合わせて…。
これだ！　しずかちゃんの家。
フフン　どこにいるかな？
この辺から調べてみよう！
あれ？　ここじゃなかった。
ハハ…　いて…。
う…。
こらー！
何すんだよ？
これは　のぞき見の道具じゃない！
掘っちゃいけない古墳とか→
危なくて近づけない火山の
底とかを調べるものなんだ。
まったく…。　くだらない目的に
使うな！
ドラえもん
これには深い訳があるんだ。
ダメ～。
そこを　なんとか…。
ダメだったら　ダメー！
いや　重大な…　とっても重大な
目的があるんだよ。
本当だよ。　頼むよ
ねえ　ドラえもん。
え　出木杉くんと
しずかちゃんが？
もし　このまま
どんどん仲良しになって→
あの２人が結婚でもしたら…。
ボクの子孫のノビスケやセワシも
生まれなくなってしまう。
つまり　ボクがこの時代に
来る事もなくなる。
今までの　ボクとキミとの
友情まで→
なかった事に
なるかもしれないんだ。
うん　それは…。
（２人）あ！
あ　出木杉が来た。
これは　ボクたちの未来にとって
一大事なのかもしれないんだ！
ぐぐぐぐぐ…。
なんか違うような…。
関係のないような気も
しないわけじゃないけど…。
そう言われると
ほってもおけない。
うーん　しょうがないな～。
あれ？　夏休みの宿題を
やってるみたいだ。
「美味しく作る」とか言ってたのに。
あの２人は　キミと違って
真面目だから→
勉強の後でやるんだろう。
なるほど…。
あの宿題　ボクにも
見せてほしいな～。
この倍率　変えられないの？
グリップをひねれば　いいんだ。
ふーん。
本当だ！　大きく見える。
フフ…　出木杉のノートが
すっかり読めるぞ。
うん　何なに？　４０かける８は…。
ぐぐぐ…。
いてー。
まったく　すぐにそういう
使い方するんだから。
フフフフ…　ごめん。
あ！　何か始めるぞ。
出て行くぞ。
どの部屋に行ったんだ？
ここか？　こっちかな～。
あ！　台所にいた。
なんだ？
ホイップクリームを混ぜてる。
そうかー　美味しいケーキを
２人だけで食べる気だー。
ボクという未来を約束した
相手がいながら～。
（号泣）
ありゃりゃ…　あー…。
出木杉と２人っきりで
ボクをのけ者にして→
ケーキを食べるなんて…。　もう…。
あー　ダメだー。
（２人の悲鳴）
うー…　しずかちゃん…。
ああ…　あ…。
落ち着いて　しずかくん。
しずかちゃん…。
おい…。
道具が散らばって　いい気味だ。
まったく　何考えてるんだ。
あー　出木杉がなぐさめてる。
しずかちゃんを励まして
また　作り始めた。　あぁー…。
負けたよ…。
出木杉の点数が
上がるばっかりだー。　うっうっ…。
（セミの鳴き声）
うっ　うっ…。
（チャイム）
あ！　しずかちゃん。
のび太さん　お誕生日おめでとう。
おめでとう。
えー！？
あ…　しずかちゃん　出木杉…。
お祝いに　ケーキを
作ってみたんだ。
ボクのために…。
ビックリさせようと思って
秘密にしてたの。　ごめんね。　はい。
《恥ずかしいや…》
フフン…。　うん。
会わせる顔がない。
ありがとう。
（一同）かんぱーい。
ケーキ食べてみて！
小さくて変な味に
なっちゃったけど。
美味しいよ　美味しい。
そんなに喜んでもらえるなんて
感激だな。
よかったー。
もぐもぐもぐ…　アハハ…。
美味しい　こんなに
美味しいケーキは初めてだよ。
（のび太）はあ…　はあー。
はあー　う…。
ふうー　こう暑いと昼寝も
出来ないや。　ドラえもーん。
⚟（ドラえもんのいびき）
なんだ　そこにいたのか。
この暑いのに　よく閉めきった
押し入れの中なんかで→
寝ていられるな。
⚟（いびき）
ねえ　ドラえもん。　うわっ！
（あくび）
よく寝た。
なんだい　これ？
水布団だよ。
水布団？
ぬるくなっちゃった。　冷たい水に
取り替えてこようっと。
よっとっと。　よいしょ。
…よっと。
これをふりかけると…。
うわー。
さあ　新しいの作ろうっと。
まず　この中の粘土ふりかけを
こうやって水にふりかける。
そうすると
水が粘土のようになって→
いろんな形が作れるんだ。　ほら。
わあー！
こうやって　布団の形にして…
よっとっとっと…。
このままじゃ崩れるから
スポンジふりかけで→
柔らかく固める。
うわ　スポンジみたいに
フワフワになった。
わー　アハハ…　アハハ…。
ひんやりして　いい気持ち～。
これなら　ぐっすり寝られそう。
おい　ボクの布団だぞ。　へっ　フン。
わっ　わあー。
うわ　あは…。　はあ～　あたー！
あたたたた…。
鉄ふりかけで鉄みたいに
かたくしたんだ。
う…　う…　もうひどいな～。
ごめん　ごめん。
水加工用ふりかけをかけると　水を
いろんな性質にかえられるの？
そう　発泡スチロールみたいにも
出来るよ。
ほ…　ほらね。
おもしろい！　おもしろい。
じゃあ　これは？
わあ　それは　水戻しふりかけー。
あー！
（ママ）のび太ー。
う…。
あ…。
うちの中で　何やってるんです！
お水を無駄遣いしちゃいけません。
勝手な事するからだ。
エイ　エイ…。
そうだ！　これで　昼寝用の家を
作ったらどうかな？
床も壁も天井も　全部
水で出来ている家なら→
きっと涼しくて　快適に昼寝が
出来ると思わない？
…とんでもない。
家１軒建てるのに→
どれだけの水がいると思う？
そうか…。
（２人）そうだ！
水を　いくらでも使えるところ。
周りじゅう　水だらけの場所。
（２人）広い広い海へー。
（２人）うわー！　アハハ…。
イエーイ　イエーイイエーイ…。
うわー　冷たくて気持ちいい。
粘土ふりかけ　かけてー。
よっこらしょ。
こんなに水があるんだから→
うーんと大きな家を作ろう。
うん！
フッ　はあ　はあ…。
はあ　はあ　はあ…。
はあ　はあ…。
ほ…　ほほほ…。
（２人）はあ　はあ　はあ…。
くたびれたー。
水は重いからね。
そうだ　あれを使おう。
まず　これに好きなビルの
設計図を書く。
よーし　うーんと
大きいのにしよう。
昼寝用の部屋がいっぱいあって…
出来た！
ここに　設計図を入れて
ふりかけセットの大瓶をのせる。
うわ　すごい　すごい！
自動的に設計図どおりの
水ビルを作ってくれるんだ。
へえ　これなら楽でいいや。
あ　そうだ！
（しずか）エイ　エイ…　ふうー。
えらいな～　しずかちゃんは。
この暑いのに。
しずかちゃん　手伝ってあげるよ。
あら　のび太さん。
これを　かけてっと。
重いわよ。
大丈夫　大丈夫！
よっ。
あー！
あら…。　はあ…。
このスポンジふりかけで→
水をスポンジみたいにしたんだ。
フワフワ。
今　水でビルを
作ってるところなんだ。
しずかちゃんも　来ない？
水のビル？
（スネ夫・ジャイアン）
ヒャー　涼しい～。
（２人）ひょー。
（スネ夫）フフ…。
（ジャイアン）それー。
あー…。
アハハハハ…。
やったなー。
うわっ。
このー。
フフフ…　スポンジふりかけだ。
うん？　あいた…　いたたたた…。
おっとっと…　おっと
なんだ　これ。
アハハハ…。
こら　のび太！
あのさ　とっても涼しいところが
ある…　うわー。
うわー。
すげー！
きれいね～。
あと３０分くらいで
出来上がると思うよ。
それまで　水で
何か作って遊ぼうよ。
船を作るってのはどう？
よーし　みんなで競争しようぜ！
それなら　このモーターを
つければ動くよ。
じゃあ　出来てから
見せっこしよう。
（一同）はーい。
フ　フフ…。　粘土細工なら
得意なんだ。
うう…　よし。
鉄みたいにかたくして。
モーターをつければ
出来上がりっと！
フフ…　しずかちゃんも
ビックリするだろうな～。
名前をつけなくちゃ。　うーん。
のびタイタニック号！
なんか　すぐ沈没しそうだな…。
名前は　後で考えよう！
（スネ夫）おー　しずかちゃんの
いいね～。
かわいいでしょ。　スネ夫さんの
だって　素敵じゃない。
まっ　ボクなりに苦労したけどね。
ハハハハ…。
のび太のが楽しみだな。　きっと
カチカチ山の泥舟みたいなの→
作ってくるよ。
う…。
フン　見てろ。　スゴイの作って
ビックリさせてやる。
（２人）あ！
どうだ！　すごいだろ？
うわー　大きい！
なんだ　お前らの船　ちっこいな。
アハハハハ…。
大きければいいって事は
ないんですよ。
船は　やっぱり速くなくっちゃ。
オレ様のジャイアン丸は
大きさでも速さでも世界一だ。
よーし　じゃあ　あの岬まで
勝負だ！
のぞむところだ！
でも　まだ　のび太さんが…。
いいよ～　のび太なんて。
どうせ作れなかったに
決まってるよ。　アハハハ…。
出来たー！　アハハ…。
この船を　のび太…。
名前はいいや。
行くぞ～。
オー！
よーい　ドン。
あー　ボクも行く。　待ってー。
あー　みんな　結構速いな～。
でも　ボクのはモーター２つ
つけちゃったもんね。　アハハ…。
あれ？　ジャイアンの船　遅いね～。
アハハハ…。
う…　許さん。
うわー　危ない。
きゃあー。
（２人）うわー。
ジャイアン。
うわー。
うわわ…。　うわー。
きゃー　あぁー。
あ　悪い　悪い。
うっかり　ぶつかっちゃったよ。
アハハ…。　うん？
うわ　なんだ？　沈むー。
プハッ。　はあ…　はあ…。
ビショビショ。
ジャイアン…。
おー　のび太。
ちょ　ちょっと待って。
まあまあ　ほら　この布ふりかけで
着替えを作ればいいよ。
（スネ夫）どう？
キャー。
うん？　わあー。　ちょっと
これじゃあ　もろ見えじゃない。
あ…　ペンキふりかけで
色をつけると大丈夫だよ。
（一同）出来た！
どうだ　似合うだろ。
今度は見えてないでしょ。
こんなの１度着てみたかったの。
よく似合うよ　しずかちゃん。
おーい　水ビルが出来たよ。
（一同）うわー！
おー　すげー！
（しずか）うわー　きれい。
フフ…　うわー　滑る。
ほっほーい　氷みたい。
おお！
フフフ…　行くわよー。
うわー　しずかちゃん上手！
ボクだって　ドラバウアー。
おー　やるなー。
うん　なんだ？
頭がついてるじゃないか。
よし　じゃあ　ボクは…
昼寝しようっと。
涼しい～　これで　やっと
ぐっすり昼寝出来るぞー。
ダメだ　太陽がギラギラして
眠れない。
これじゃあ　外にいるのと
同じじゃねえか。
落ち着かないよ。
それじゃあ　ペンキふりかけで
色を塗ったら～。
そうか！
パラパラパラパラ…。
パラパラっと。　フフン。
うん？
（一同）あ！
うわ～　ありゃりゃ…。　あぁー。
（一同）キャー。
あー…。
しまったー
水戻しふりかけだったー。